Dawno, dawno temu,
żył sobie chłopiec imieniem James.
Mój wnuk.
Dziecko, które zbyt wcześnie poznało
gorycz rozstania.
Po śmierci rodziców
zamieszkał ze mną
w domu ze starego drewna,
wśród tykających zegarów.
W domu pełnym wspomnień.
Ale śmierć to zachłanny gość.
I nigdy nie przychodzi tylko raz.
Wróciła i zabrała mu
najlepszego przyjaciela.
Widziałem, jak pęka mu serce.
Więc...
Więc złożyłem przysięgę.
"Już nigdy nikogo nie stracisz".
Wziąłem się do pracy.
Całymi dniami siedziałem w piwnicy,
gdzie James miał zakaz wstępu.
Dni zamieniły się w tygodnie,
aż stworzyłem coś...
tylko dla niego.
Coś, co nigdy nie powie "żegnaj"...
coś, czego śmierć nie dosięgnie.
Pinokia.
- Dziś nie, dzięki.
- Znowu to samo!
Błagam, dziadku, ten żart jest tak stary,
że nadaje się do muzeum.
Na razie, James.
Jak on się trzyma?
Miał przed chwilą mały kryzys,
ale chyba dojdzie do siebie.
A ty?
Jakoś leci. Dzięki.
- Do widzenia.
- Dzięki, że masz na niego oko.
Zach, rusz się!
Bierz płaszcz, młody.
Świeże powietrze dobrze nam zrobi.
Idziemy.
Zawsze trudno jest stracić kogoś,
kogo się kocha.
Najpierw mamę,
teraz najlepszego kumpla.
Martwisz się czasem, dziadku...
co jest potem?
Znaczy...
jak już umrzemy.
Martwię się tylko o ciebie.
Chciałbym...
żeby Zach tu był.
Wszystko jest teraz inne.
Może wciąż gdzieś tu jest.
Wierzę, że to, co czyni cię tobą...
zostaje po śmierci
i przenika cały otaczający nas świat.
Dudley uważa, że to bzdury.
Dudley dłubał też w nosie
i zjadał gile.
Spójrz w górę.
Co widzisz?
Mnóstwo gwiazd?
"Więcej jest rzeczy na ziemi i w niebie,
Horatio, niż się waszym filozofom śniło".
To znaczy, że życie jest
pełne możliwości.
Dziadku, wszystko w porządku?
- Dobrze się czujesz? Mam...
- Wszystko gra. Nie martw się.
Na pewno?
Jasne.
Wracajmy do domu.
Jutro pokażę ci coś
niesamowitego.
Wyjdź, musimy pogadać.
Zastanów się! Jesteś pewien?
James?
Z kim gadasz?
Zejdź na dół.
Chcę ci kogoś przedstawić.
Kogoś?
Chodź.
- To to biegało na górze?
- Na to wygląda.
Gdzie on jest?
Tam.
Chyba się wstydzi.
No wyjdź.
Chcę ci kogoś przedstawić.
To ten chłopiec,
o którym ci opowiadałem.
Tak, to on.
Pierwszym człowiekiem, którego widzi...
jesteś ty, chłopcze.
Chyba chce się zaprzyjaźnić.
Nie! Czekaj! Zostaw mnie!
James! Czekaj!
Wysłuchaj mnie.
Co to, do kurwy nędzy, było?
- Uspokój się i waż słowa.
- Nie, co to za gówno tam na dole?
- Co to jest?!
- To nie "coś", to żywa istota.
On żyje.
Pozory często mylą.
- Żyje?!
- O czym ty gadasz?
Wiem, że ciężko w to uwierzyć,
ale z czasem wszystko zrozumiesz.
Nie chciałem cię wystraszyć.
Pomyślałem, że przyda ci się przyjaciel.
Jemu na pewno by się przydał.
Co? Przyjaciel?
Z tym czymś?
Obu wam wyjdzie to na dobre.
- Od dawna siedzi w piwnicy?
- Nie zna innego świata.
Przywitaj się.
- Jestem James.
- A ja... Pinokio.
- Jesteśmy przyjaciółmi?
- Się okaże.
James.
Ani mru-mru. Nikomu ani słowa,
zrozumiano?
Zuch.
Nie zdobędziesz mojego statku,
kapitanie James.
Przejdziesz się po desce!
Kumajasz?
Twoja kolej.
Czy to... ja?
Tak.
A teraz...
Stary!
Co tu się, kurwa, odpierdala?
Nic, nic. To tylko lalka,
którą wystrugał dziadek.
Ta jest o biologii.
Co to jest "biolologia"?
Wyjaśnia, dlaczego chłopcy
są zbudowani inaczej niż ty.
Z narządów i mięśni.
Czym jeszcze się różnimy?
Mamy zęby, oczy, włosy, skórę.
Masa rzeczy.
Chcę być taki jak ty.
Uwierz mi, że nie chcesz.
Jesteś o wiele fajniejszy ode mnie.
Co to?
Podczas gdy stado
przemierza nadmorskie równiny,
w ukryciu czyha niebezpieczeństwo.
Gdy drapieżnik atakuje,
stado broni się nawzajem.
"Stado broni się nawzajem!"
Jesteś moim stadem.
Jednak czasem...
największe zagrożenie
pochodzi z samego wnętrza grupy.
James.
- Czemu?
- Nie możesz.
Chcę być z Jamesem.
Jutro idzie do szkoły.
Ludzie tego nie zrozumieją.
Bo nie mam penisa?
Nie.
Świat nie jest na ciebie gotowy.
Około stu kilo.
- Pojebało cię.
- To ukryta masa mięśniowa.
Tak naprawdę przydałaby jej się dieta.
- Potrzebuje w tym pomocy.
- Kto mógłby jej pomóc?
Na mojej diecie zrzuci z pięć kilo!
- W jaki sposób?
- Po prostu upierdolę jej rękę!
Kurwa!
Ała... moja głowa.
Podejdź bliżej, dziecko.
Bolą mnie drzazgi.
Umiesz mówić?
Kto inny wyjawiłby ci prawdę,
którą on przed tobą ukrywa?
Czym... jesteś?
Twoją drewnianą matką.
Geppetto może i wystrugał nasze ciała,
ale ja ukształtuję twój umysł.
Utknęłaś tam?
Tak. Podobnie jak ty.
- Sznurki mogą być niewidzialne,
ale i tak jesteś jego marionetką.
- Nie jestem marionetką!
Jestem jak James.
Jestem prawdziwym chłopcem.
Proszę, proszę, twój nos cię zdradza!
Twój stwórca mówi, że jesteś prawdziwy.
Ale nie patrzy na ciebie tak,
jak patrzy na Jamesa.
Chcesz, by brał cię w ramiona,
a nie chował przed światem.
Podejdź, a szepnę ci na ucho,
jak stać się... prawdziwym.
Potrzebujesz skóry, krwi, zębów, włosów.
- Weź je sobie. Noś je!
- Obrzydlistwo. Nigdy!
Więc zgnijesz tu w zamknięciu,
mała marionetko,
podczas gdy James będzie cieszył się życiem
w blasku słońca.
Chyba że się mylę.
Udowodnij to.
Pinokio?
Tu jesteś.
Kto to?
Moi najlepsi kumple.
Najlepsi kumple?
Ta, tacy...
przyjaciele na śmierć i życie.
Ktoś, kogo bronisz i kogo
nigdy nie wystawisz, czaisz?
Jesteśmy najlepszymi kumplami?
Dawaj łapę. Musimy to
oficjalnie przypieczętować.
Supertajny uścisk dłoni.
Najpierw zbijamy piątkę,
o tak...
A potem...
Zgadza się...
Dokładnie tak.
Dobrze zgadłeś.
Idziesz jutro znowu do szkoły?
Tak i idziesz ze mną.
Ale musisz mi coś obiecać.
Cokolwiek się stanie,
ani drgnij.
Mam... udawać zwykłą lalkę?
Pestka!
- Po co te więzy?
- Ojciec mówi, że to dla mojego dobra.
Cholera. Dudley zaraz tu będzie.
Wskakuj.
Ała!
- Ale jesteś ciężki.
- Wcale nie.
Ruchy, bo spóźnisz się
do szkoły.
Na razie, dziadku.
Trzymaj się, młody.
To niesamowite.
To Trey. Tam mieszka.
- Z niego straszny dupek.
- Dupek.
James, co to znaczy dupek?
Wyjaśnię ci to kiedy indziej.
Dobra.
Ale... czy on jest dupą, czy...
dziurą w dupie?
Więc... posłuchajcie,
po czym poznać, że ktoś jest zły?
- Zły.
- Każdy z was ma coś takiego jak sumienie.
To taki kompas, który wskazuje wam,
co jest słuszne.
Tak po prostu rozerwał ją na strzępy.
Przysięgam.
- Ruchy, debilu!
- Już idę.
Nie mogę cię tam zabrać.
Siedź w torbie i nie odwal
żadnego szajsu.
James? Gadasz
do swojej torby?
Już idę!
Serio? I co, ma takie sznurki?
Ta, wyskakuje,
a potem odrywają mu rękę.
Zajebiście.
SIŁOWNIA DLA PRACOWNIKÓW
W górę,
w dół.
Nie martw się, James, uważam,
żeby mnie nikt nie zobaczył.
Sztama między ziomkami.
Tak.
Jasna cholera.
Nic ci nie jest?
Boże, uważaj!
O kurwa.
Chyba będę lecieć.
Obiecaj, że nikomu nie piśniesz słówka.
Po co ci te laleczki?
Kiedyś ciągle bawiliśmy się
w superbohaterów.
Dudley chciał być tym złym.
To on, ten najbrzydszy.
- Wypisz wymaluj cały on.
- Wiem.
To znaczy, że mogłem go powstrzymać,
a on...
- Kurwa! Ani drgnij.
- Dobra, ja...
Sie masz, Brom,
ciężko cię było dziś namierzyć.
Znowu bawisz się
swoimi lalkami?
To nie są lalki.
- Sprawił sobie jeszcze większą, co?
- Ta.
- Przestań.
- Nie ma mowy.
- Złaź ze mnie!
- Twój dziadek i tak śpi na kasie.
Potraktuj to jako haracz.
Nic dziwnego, że Mia cię rzuciła.
Wiesz, dlaczego w ogóle na ciebie poleciała, co?
Bo jesteś pierdolonym przegrywem,
tak jak ten twój martwy kumpel!
- Trzymaj go, wszystko tu rozpierdolę.
- Kurwa, nie zrobisz tego!
Nie! Ty chuju, nienawidzę cię!
NIE!
Nienawidzę cię, skurwielu!
Nie dotykaj go!
Puszczaj!
Jak komuś piśniesz, mały gnoju,
to cię zajebię.
Co ty, kurwa, odpierdalasz, Trey?
- Sam zaczął!
- Jasne. Wypierdalać stąd, wszyscy!
James.
To dopiero banda chujów, co?
I to jakich.
Chciałbym, żeby wszyscy zginęli.
Dzięki, Mia.
Chodź tu.
Kto to twój mały przyjaciel?
To Pinokio. Jest
wyjątkowy.
Może poszukam Dudleya i
nam go pokażesz?
Co, poszedłeś na siłownię?
Mówił, że idziemy do jakiegoś
sekretnego pokoju. Czort wie.
James, co... Niezłe!
Co to takiego?
Twój dziadek odwalił tym razem
kawał dobrej roboty.
Stary, obczaj ten nos.
Dobra. Słuchajcie, chciałem
wam coś pokazać.
Ale to musi zostać między nami, jasne?
- Jasne, obiecuję.
- Dobra!
Pinokio.
Droga wolna, możesz się ruszyć.
Pinokio?
Niemożliwe!
Okej, to oficjalnie
najfajniejsza i najbardziej poryta rzecz,
jaką w życiu widziałem.
Jak on to robi?
Dobra, co to za ustrojstwo?
To jakaś
sztuczna inteligencja, James?
Ta, dokładnie.
Całe okablowanie jest ukryte w czipie.
W czipie?
Taki jakby procesor.
Dziadek za nic w świecie
nie może się dowiedzieć, że go wziąłem.
Kosztował milion funtów.
Kurde. Sorki, muszę spadać.
- Spóźnię się do dentysty.
- Stary?!
Stary, to jeszcze nie koniec!
Wpadnę do ciebie zaraz po!
Będzie bolało jak jasna cholera, co?
Mogę dostać trochę tego..
czegoś, żebym zasnął?
Nie da rady.
Musisz być dzielny, okej?
- Na pewno?
- Zleci, zanim się obejrzysz,
a potem będziesz miał idealne zęby.
Takie jak moje.
Głowa do góry.
Otwórz szeroko buzię.
I po krzyku.
To powinno pomóc. Nic już
nie poczujesz.
Bardzo ładnie.
I jak się czujesz, James?
- Boli jak cholera.
- Do jutra ci przejdzie.
Wszystko w porządku?
Nie, ratunku! NIE!
Nie. James?
- Słucham?
- Pan Geppetto?
- Z kim rozmawiam?
- Dzwonię ze szpitala St. Mary's.
Pana wnuk miał wypadek samochodowy.
Ktoś chce go zobaczyć.
Jak on się czuje?
Wszystko z nim dobrze. Ma tylko
powierzchowne rany.
Są wprawdzie objawy
lekkiego wstrząśnienia mózgu.
Ale trochę się prześpi i mu przejdzie.
Jak do tego doszło?
Pijany kierowca.
Ten sam, co w zeszłym roku.
A propos, muszę do niego zajrzeć,
bo wygląda koszmarnie.
Życz mi szczęścia.
Powodzenia.
James.
Proszę, nie umieraj.
Jesteś moim najlepszym przyjacielem.
A najlepsi kumple...
Najlepsi kumple...
bronią się nawzajem.
Tak.
Wszystko to sobie pan wyobraża, Larry.
To wszystko siedzi w pańskiej głowie.
Doktor Robin.
Tu pan jest.
ODDZIAŁ INTENSYWNEJ TERAPII
O nie.
Ja pierdolę!
Ohyda.
Dokąd pan uciekł?
Paraliż jest tylko tymczasowy.
Podam panu coś na ból.
Tu jesteś.
Mam cię.
Cześć.
Jest pan złym człowiekiem.
Zepsutym do szpiku kości.
To wszystko pańska wina!
James to mój przyjaciel.
Mój najlepszy kumpel.
Muszę się nim opiekować,
więc muszę pana... zabić!
Milczenie... w niczym nie pomoże.
Stado broni się nawzajem,
zły człowieku.
Koniec pańskich rządów terroru.
Zasłużył pan... na śmierć!
Zatem, panie pijaczyno,
smaż się pan w piekle!
Masz, bierz to.
To właśnie spotyka złych ludzi!
To za Jamesa!
Ale leje.
Świat nie będzie za panem tęsknił.
Ciągle pada.
Czemu pan po prostu nie umrze?
Narządy i cała reszta!
Biologia!
To mi się na pewno przyda.
Będę taki sam jak James!
Ale czad, co?
Ale zajebiście, ile tego jest.
Tak, proszę pana, to świetna zabawa!
Ale tu tego napchane.
Wreszcie.
James jest już bezpieczny.
Koniec z pańskim terrorem!
To za Jamesa.
To było zaraz po dentyście.
Wyskoczył znikąd?
Tak.
- Mój Boże!
- Zawołam pielęgniarkę.
Nie, nie, nie.
Jesteś pewien?
Już się uspokoiłem.
Wszystko w porządku, James?
Mamy twoje wyniki. Możesz wracać
do domu.
- Tak, nic mu nie jest, potrzebuje
tylko dużo odpoczynku, okej?
- Dzięki.
Jedźmy do domu.
- Złapię twoją torbę.
- Czekaj, czekaj.
- Ja ją wezmę.
- Dobra.
Strasznie dziwnie się zachowujesz.
Jak to w ogóle możliwe!?
To niemożliwe...
Ale... przecież on był zły!?
James, masz gości.
James, dziadek nam wszystko powiedział!
Jadę po pizzę.
Nie żryjcie nic, bo nie będziecie mieć siły.
Dzięki, dziadku.
- O, twoja sztuczna inteligencja.
- Kurwa, no tak!
- Odpal to coś!
- Możesz drzeć się jeszcze głośniej?
Mówiłem przecież:
to tajemnica.
Z lalki z Sl może coś wyciekać, czy co?
- Włącz się!
- Jestem... cały czas włączony.
A co z ciebie wycieka?
To moje narządy.
Dzięki nim jestem prawdziwy.
Co tu się, kurwa, odpierdala?
James, stary, czemu to
coś przecieka?
Wyjaśnię wam później. Musimy go
schować, zanim dziadek wróci.
- James.
- Rusz się, Dudley.
Dawaj.
Szybko, Dudley,
dawaj go tu.
Chodź tu.
Gotowe.
Tak nie mogę cię chronić!
Nie musisz.
Dziadek nie może się dowiedzieć!
- To nasz sekret, pamiętasz?
- Ale grozi ci niebezpieczeństwo.
- James, co to za syf?
- Nie może się uwolnić!
- Tak jest, lordzie James.
- Zabieraj stamtąd łapy!
Natychmiast mnie rozwiąż!
Nie waż się, mały gnoju!
Ty pieprzony chuju!
- Nie, Pinokio, przestań!
- Masz za swoje!
Dudley jeden, Pinokio zero.
James! Błagam!
Przepraszam. Jak dziadek wyjdzie,
to wrócę.
Obiecuję.
Ruchy, pospiesz się.
- Już idę.
- Może tam uda się to odtworzyć.
Wszystko tu w porządku?
Zaraz będę.
- Ale chore.
- Jesteś chory?
Nie, w sensie... pozytywnie chore.
Czuję się dobrze.
Jasne.
Pamiętasz,
o czym gadaliśmy?
- Ta?
- Pewnie, że pamiętam.
W porządku, młody.
- Powoli.
- Ta.
Głupi, pieprzony sznur.
Och, tu jesteś, moja mała drzazgo.
Podejdź bliżej.
Powiedz swojej starej, drewnianej matce...
co cię zżera.
Ukrywają mnie, bo jestem
inny, ale...
James owi vi grozi niebezpieczeństwo.
Grozi mu?
Temu chłopcu?
Kto mu zagraża?
Wielu złych ludzi.
Jeden o mało go nie zabił, więc...
więc musiałem go zabić.
Mój mądry, bystry chłopiec!
Chronisz swojego brata.
To prawdziwa miłość.
Czy to było złe?
"Złe"? Zabicie go?
Oczywiście, że nie.
Tylko go chroniłeś.
A to był dopiero początek.
Teraz już wiesz, co trzeba zrobić
z resztą złych ludzi.
Prawda?
Ich... też musimy się pozbyć.
Dokładnie!
Jeden po drugim,
aż nie zostanie nikt.
Wtedy James będzie bezpieczny.
I pamiętaj: jeśli naprawdę
chcesz być prawdziwy,
bierz, co do nich należy. Kawałek po kawałku,
kawałek po kawałku zabieraj wszystko, co mają.
aż sam staniesz się kompletny.
Tak, tędy.
Powinno zadziałać.
A po co w ogóle tu przyszliśmy...
do tej rudery?
Bo wydaje mi się, że Geppetto
coś ukrywa.
I chcę wiedzieć, co
jest na tych taśmach.
Miałem rację.
Moje przekonanie, że dusza, życie,
energia, zwał jak zwał...
...faktycznie trwa po śmierci
i można to wykorzystać.
Mogłoby to doprowadzić do swoistego
odrodzenia, pozwalając nam
pokonać śmierć.
Słyszałem to dziwne zawodzenie,
ale...
Czekaj. Nie. Chodź,
po prostu to obejrzyj.
Ja pierdolę!
Czemu on to zrobił?
Po uformowaniu z tego
małego drewnianego chłopca,
sprawy nabrały tempa i...
z odrobiną pomocy rozwijają się
jego zdolności motoryczne.
Uczy się w niesamowitym tempie.
- Wypuść mnie stąd, ty jebany skurwielu!
- Moje badania osiągnęły punkt zwrotny.
Obiekt testowy jest niebezpieczny.
Zły z natury.
Ma obsesję na punkcie stania się człowiekiem
i ucieczki stąd.
Zabija w mgnieniu oka.
Nie!
James, wiedziałeś o tym?
Czemu on po prostu nie struga zabawek?!
Po chuj twój dziadek tworzy takie gówno? Stary!
Słuchaj, Mia, ta taśma ma chyba
dopiero dwa dni.
Jak dotąd żadne z doświadczeń nie przywróciło
mu wspomnień z poprzedniego życia.
Więc nie mogę z całą pewnością stwierdzić,
czy to forma reinkarnacji.
Mój kolejny eksperyment, Pinokio,
zostanie poddany bodźcom zewnętrznym,
aby wywołać te wspomnienia.
Dziś wieczorem spotka się
z moim wnukiem.
Gdzieżeś się schował?
Spadaj! Co jest, kurwa?!
- Kim jesteś?
- Nazywają mnie Świerszcz.
Przysłała mnie twoja drewniana matka,
żebyś trzymał się właściwej drogi
i słuchał dorosłych.
- Żeby pomóc Jamesowi?
- Dokładnie.
Świat jest pełen zgnilizny,
którą musisz powstrzymać.
Takiej jak... ta w pokoju
obok.
O Boże.
I nie zapominaj, że zabieramy dla siebie,
kawałek po kawałku,
to co zostanie. Zdobędziesz wszystko,
czego potrzebujesz, by być prawdziwym.
Dzięki, Świerszczu. Do dzieła!
- Za Jamesa.
- Niech ta suka cierpi.
Spójrz,
ona je zbiera.
Co za wstrętna baba!
Otwierać buzię!
Masz, bierz.
Ty wstrętna dentystyczna suko!
Już nigdy nie skrzywdzisz Jamesa.
Jak śmiałaś?
Widziałem, co zrobiłaś
Jamesowi.
Już dłużej nie ukryjesz się
za tymi maskami.
To powinno pomóc. Nic
nie poczujesz.
Tak. Zetrzyj ten uśmieszek
z jej zasranego ryja.
- Dopilnuj, żeby powiedziała "ser".
- Dzięki, Świerszczu.
Bądź dzielna. Zleci,
zanim się obejrzysz.
Już nigdy nie skrzywdzisz Jamesa!
Ty potworna babo!
Wybiję ci te zęby,
głupia suko!
Zuch.
A teraz... zafundujemy ci
piękny uśmiech.
Są teraz moje.
Hej, mam teraz idealny uśmiech,
zupełnie jak ty.
James! Nie mogę się doczekać,
aż pokażę to Jamesowi.
Pinokio?
O Boże. Założę się, że to straszne
gówno gdzieś tu jest.
- Czemu nic nie powiedziałeś, James?
- Mówił, że to jakiś robot!
O nie. Zniknął.
Dzwoń... dzwoń na mój telefon!
- Co? Po co?
- Szybko, po prostu dzwoń.
Pinokio?
James!
- Czy on ma... zęby?
- Co ty robisz?
- Powstrzymuję dla ciebie tych wszystkich złych ludzi.
- Powstrzymujesz? Jak to?
Wszyscy cię krzywdzą, więc
muszę cię chronić.
Spójrz tylko!
O kurwa mać.
Nie, Pinokio,
nie o to mi chodziło.
Co?
O, dźwięk jest wyciszony...
Już nie jest.
Już nic więcej! Nic więcej!
Co? Więcej?
O, jeszcze więcej zabijania!
- O kurwa.
- O Boże.
Dobra robota, Dudley.
Hej! Czekaj! Wracaj,
muszę cię zabić.
- Nie, Pinokio, przestań!
- Wracaj!
- Wracaj, dentystyczna dziwko!
- Nie, Pinokio, to nie o to...
Chodźcie, musimy go
powstrzymać.
To ten kościół za jej gabinetem.
James? Mia?
Kurwa.
Pinokio!
Mam cię! Chuju.
James, odbierz ten cholerny telefon!
Dokąd go zabrałeś?
Kiedyś pójdziesz po rozum
do głowy, jasne?
- Przestań!
- Nie bądź taka upierdliwa.
Upierdliwa?
Dupek.
Czekaj.
Zły chłopak!
Logan.
Jest za zimno.
Logan!
Nawet cię nie słucham.
Niedoczekanie twoje!
Płyń, płyń, płyń,
mała rybko.
Nie sądziłem, że pływają
tu wieloryby.
Już idę, niegrzeczna dziewczynko.
Płyń,
głupia dziewczynko!
Zabiję cię, kurwa,
ty suko!
Ty wstrętna dręczycielko!
Świerszczu?
Gdzie jesteś, Świerszczu?
Już idę. Mam tylko 7 centymetrów.
Miej trochę litości!
Przestań się rzucać.
Muszę cię posłać do piekła!
Uważaj, Pinokio.
Czas na lekcję fizyki.
I cyk, ty jebana suko!
O Boże.
Cześć, Logan.
Wow, ale tu tego napchane!
Jego oczy, oczy,
a nie język!
- Potrzebujesz oczu!
- Dawaj je tu!
Wsadzaj to, młody!
O krok bliżej, żeby być
takim jak James.
Tak.
Zęby,
oczy.
Masa narządów!
Pinokio?
Gdzie on do cholery jest?
O kurwa mać!
O kurwa!
Dzwoń po psiarnię.
I co im powiemy, że biega tu
lalka morderca?
To nie jest żadna lalka morderca!
- On tylko... próbuje mnie chronić.
- Ta, jasne.
James! On... jest zabójcą!
Spójrz tylko, zabija wszystko co się rusza.
Zabija ludzi, żeby
- James.
- To wszystko... moja wina!
James, znasz kogoś, kogo może
wziąć na celownik jako następnego?
O kurwa.
Kurwa mać! Trey.
Trey? Dudley.
Odcięła sobie fiuta.
O co tu, kurwa, chodzi?
Czekaj, co? Chce się
już ubierać?!
Pokażę ci, jak to się robi.
Koniec z tobą, ty brudna dziwko.
Chodź tu, suko!
Wyrwę ci te kłaki!
Świerszczu, co ty wyprawiasz?
- Potrzebuję twoich włosów! Krzycz!
- O Boże.
Te włosy już do ciebie nie należą!
Ała, mój nos!
Zabieraj stąd tę girę!
Błagam, złaź z mojego nosa.
Złaź. Nie! Ała!
Wracaj tu, ty wstrętna dręczycielko!
- Dawaj, prawdziwi chłopcy się nie poddają!
- Wracaj tu!
Amanda?
To są... to moje włosy.
Przestań!
- Nie stawiaj się! Są teraz moje!
- Co do cholery!?
Są moje!
Puszczaj wreszcie!
Nie, jesteś tą pieprzoną
lalką Jamesa.
Zgadza się.
Pierdolę to!
Spójrz na mnie,
jestem tak samo prawdziwy jak ty!
- Odpierdol się, złaź ze mnie!
- Nie jestem dziewczyną, Trey.
Ani żadną lalką!
Kurwa!
Nie zabierzesz mi Jamesa.
Ratunku! Błagam,
nie rób mi krzywdy.
Już nigdy nie skrzywdzisz Jamesa.
Na to za późno.
Jesteś moim najlepszym kumplem!
Równy z ciebie gość.
Wcale nie chcę cię zabijać.
Cóż, Świerszcz jeden. Głupia, łysa...
suka zero.
Jesteśmy dziesięć minut drogi stąd...
O kurwa! Kurwa, kurwa...
pojebany dziadek Jamesa.
Dudley! Co ty odpierdalasz?!
Po co odbierałeś?
- Halo?
- Cześć, dziadku.
- James? Gdzie jesteście?
- Musieliśmy na moment wpaść do Mii.
- A teraz jesteśmy w drodze do...
- W lewo! Mia... w lewo! Lewo!
- Dom Treya jest tam.
- Wiem, gdzie mieszka mój były.
Dudley!
Daj ten telefon.
Wiem, co robić.
- I po problemie.
- Rozłączyłeś się.
Ta. To na pewno wcale
nie wzbudzi jego podejrzeń, co?!
Mały gnój.
Wciąż pamiętam,
jak byłeś tylko małą drzazgą.
A teraz jesteś
piękny,
doskonały.
Wreszcie
prawdziwy chłopiec.
Niesamowita metamorfoza,
młody.
Jestem...
Jestem piękny.
Jak myślisz? Do twarzy mi
w tym kapeluszu, Pinokio?
Spójrz, ojcze, ja też
zrobiłem lalkę!
To fura twojego dziadka, co nie?!
- Zgadza się.
- James.
Jedzie zniszczyć jeszcze
więcej żyć.
Pinokio. Szybko... Mia, jedź za nim.
Obaj są źli!
Ale... oni chcieli skrzywdzić Jamesa.
Ale dlaczego?
Ta wstrętna, zakłamana suka!
Okłamałaś mnie.
Dlaczego mnie okłamałaś?
Niezłego bigosu narobiłeś, co...
- To wszystko twoja wina!
- Sam sobie wystrugałeś ten los.
Zmusiłaś mnie, żebym robił
te wszystkie okropne rzeczy.
Już więcej nie dam ci
się wykiwać!
Chciwy i wiecznie niezadowolony z tego, kim jesteś.
To ja powinnam być na twoim miejscu!
To ja powinnam
tam stać.
Patrz na mnie,
gdy do ciebie mówię!
Przez ciebie wszyscy mnie nienawidzą.
Nienawidzą cię, bo
jesteś zły, Pinokio.
Tak samo zły jak ci,
których zabiłeś.
Wychowaliśmy cię na dobrego
chłopca, Pinokio.
Złaź ze mnie, Świerszczu!
Tu jesteś.
- Ani mi się waż!
- Zostaw go!
Nie, to mnie skrzywdzono!
Ty wstrętna, drewniana matko.
Masz za swoje, głupia suko!
- Żryj to, jebana dziwko!
- Nigdy nie będziesz prawdziwy!
Muszę ci coś pokazać.
Chcesz być prawdziwy
z powodu swojej przeszłości.
Chodź ze mną.
- Co to za miejsce?
- Tu zostałeś stworzony.
O Boże.
Karmi się przez korzenie.
Rośnie, wysysając z nich
siły życiowe.
By ich dusze przeniknęły w drewno.
To samo drewno, które potem ścinam.
Zgadza się.
Im zawdzięczasz swoje istnienie.
Gdy ich życie dobiegło końca, twoje się zaczęło.
Skąd oni się wzięli?
Kiedy dotarło do mnie, że mogę ścinać to drewno,
zacząłem ich badać...
Chciałem zrozumieć,
jak działają,
by udoskonalić ten proces.
Zaliczyłem wiele porażek.
Rusza się.
Jeden z nich stał się wyjątkowo niebezpieczny.
Musiałem więc go zamknąć.
A potem przyszła kolej na ciebie.
Moje dzieło idealne.
- Miałeś w sobie tyle potencjału.
- Potencjału?
Do czego?
By udowodnić, że miałem rację.
Możemy się odrodzić.
Możemy pokonać śmierć.
Ale koniec końców jesteś taką samą
porażką jak cała reszta.
Twój dziadek to morderca, James.
Co zrobimy z
mordercą?
- Jesteś pewien?
- Tak.
Widzieliście, co zrobił
z tą drugą lalką.
Nie zasłużył na
śmierć, okej?
James, uważam, że...
lepiej będzie, jak po prostu zdechnie.
- Masz rację. Dudley ma rację.
- Robił to, by mnie chronić!
Ale to nie zmienia faktu,
że twój dziadek jest mordercą.
Nieważne. To zostańcie tutaj.
W porządku.
Nigdy nie słucha, prawda?
To dość dziwne.
Obaj chcemy być
tacy jak ten drugi.
Z kogo w takim razie powstałem?
Z chłopca. Był najlepszym
przyjacielem Jamesa.
Zach.
Pinokio powstał z...
Zacha?
Co do diabła!?
Miałem nadzieję, że więź między Zachem a Jamesem
udowodni, że śmierć to wcale nie koniec.
Dość tego. To wszystko jest coraz bardziej chore.
Dzwonię na policję. Twój dziadek
to skończony świr.
Ale... ja nie chcę umierać.
Dla Jamesa będzie lepiej, jeśli zginiesz.
Nie.
Potrzebujemy pomocy. Kompletnie
oszalał i ma broń...
Przeklęty bachor.
Ja... nie mogę cię posłuchać, Mia.
Musimy go uratować.
James, ratuj! Błagam!
Pinokio?
James.
Mia, ojciec zwariował.
Wiem. I nie chcę, żeby
cię zabił, jasne? Grozi ci niebezpieczeństwo.
James! Mia! Ratunku!
O szlag!
Ty suko!
Dudley, nie!
- Drzwi są zamknięte. Spadamy.
- Musisz mnie rozwiązać!
Wiem, gdzie możemy się schować.
- Nie, nie, uciekajmy.
- Tam na dół.
- James, oni muszą zginąć!
- Chodź. Ruchy, chodź!
- Czekajcie na mnie!
- Nie dają mi wyboru.
Szybko, dawajcie!
Chowaj się!
Zabiłeś Dudleya!
Ty skurwielu, nienawidzę cię!
Ciii, ciii. Już dobrze.
Mogę przywrócić Dudleya, James.
Mogę przywrócić Dudleya,
i Mię też przywrócę.
James, James... robiłem to wszystko
tylko dla ciebie, chłopcze.
- Wcale nie. Gówno prawda.
- Rozczarowujesz mnie, James.
Myślisz, że twoi znajomi
nic by nie powiedzieli? Przecież to dzieci!
Jesteś potworem!
A teraz mnie wpuść. Wpuść mnie,
James. Wpuść mnie.
Nie. Nienawidzę cię!
Wpuść mnie! Otwieraj te
pieprzone drzwi!
- Zdradziłeś mnie! Wszystko niszczysz!
- Nie, odejdź!
Zejdź mi z drogi, chłopcze.
Odsuń się od tych pieprzonych drzwi, James.
Mia!
Mia?
Dajesz.
No dalej.
Chodźcie tu, chłopcy i dziewczęta.
Jestem o krok od czegoś wielkiego!
Coś większego od was obojga.
Wiecie, że nie puszczę
was żywych.
Ale bez obaw.
Doktor Gallup pokazał mi,
jak was...
przywrócić.
Wszystko zepsułeś.
Czas umierać!
Będziecie moimi marionetkami!
A teraz zostawisz ich w spokoju.
Co jest, kurwa?!
Zapominasz się.
Stworzyłem cię.
Nie będę już dłużej
twoją marionetką.
Będziesz. Beze mnie
jesteś tylko kawałkiem drewna.
Nie! Jestem kimś więcej.
Marionetka potrzebuje swojego pana... Tylko ja
mogę uczynić cię prawdziwym, jak Jamesa.
Wcale nie chcę już być jak James.
Chcę być po prostu sobą.
Więc już na zawsze
pozostaniesz pusty w środku,
wybrakowany, roztrzaskany i połamany.
- Pinokio, nie słuchaj go!
- Już mnie nie kontrolujesz!
Dałem ci życie!
Jestem nie tylko twoim ojcem,
jestem twoim Bogiem.
A Boga, ty mały gnoju,
nie da się zabić!
Pierdol się!
Żegnaj...
Boże.
Ja pierdolę! O kurwa!
Co?
- James, musimy uciekać.
- Kurwa. Ta, to chodź. Ruchy!
James?
Dalej jesteśmy... kumplami?
Jestem...
zty?
Byłeś tylko... zagubiony.
Tylko nigdy więcej tego nie rób, okej?
Niezły ze mnie urwis, co?
Ta, a poza tym
zabiłeś samych dupków.
No, może z wyjątkiem mojej dentystki.
Chyba muszę poszukać nowej.
Ją też załatwię.
Nikomu o mnie
nie powiecie, prawda?
Będziemy kłamać.
Dobra. Ja też.
Chodźcie, spadamy stąd.
Zaraz was dogonię.
Żegnaj, ojcze.
Stworzyłeś mnie, ale już
mnie nie kontrolujesz.
James jest mój.
Nie!
Bądź przeklęty, Pinokio!
Zabijanie tych ludzi
wcale mnie nie bawiło.
Ten przeklęty bachor!
Może i jestem mały, ale mam
wielkie plany wobec niego.
Z korzeni wyrasta zmartwychwstanie.
Przywrócę cię do życia,
mój mistrzu.
NAKRĘCONO Z UŻYCIEM EFEKTÓW PRAKTYCZNYCH
I KUKIEŁEK ANIMATRONICZNYCH.
- To są "Kulisy produkcji".
- Akcja. Jedziemy. I... o.
- Daj spokój. To był kutas!
I... cięcie.
Co to jest?
- Piona.
- Jak jej idzie?
- To dublerka Kelly.
Cięcie.
I...
Akcja! Kaszlnij trochę.
Akcja.
- Otwórz buzię.
- Do przodu.
Akcja.
- Musi go jakoś owinąć.
Potrzebujemy więcej deszczu.
Za... 3, 2, 1, bum!
- Ta, kładą to tam.
- Myślisz, że się utrzyma?
- Ta. Nie mam pojęcia.
- Dobra.
Co dziś robimy?
Po prostu całe drzewo.
Dobra, przygotujcie wszystko.
- Jak już tam wejdziesz,
przyniesiesz...
- Ta.
- No dobra.
- Może mnie ktoś przytrzymać?
- Karolina?
Byłoby to widać.
- Nie, poczekaj.
- Spójrz na swoją rękę.
Odcięta.
O jasna cholera, moja ręka, ratunku!
Gotowi. I akcja.
O, jest jak szpieg.
Rozgląda się wokół.
I... trzy.
O kurde!
- Obczajcie kalosze Pinokia.
- Ja skończyłem.
Gotowe? No to lecimy!
I... puszczaj.